sub2smi by 블랙이글
에드워드 콜은
5월에 죽었다
구름 한점 없는
화창한 일요일이었다
누군가의 삶을
평가하긴 어렵다
어떤 이들은
남겨진 사람을 보고
또 어떤 이들은
믿음을 본다
사랑을 보는
이들도 있다
삶은 무의미하다는
사람들도 있다
나?
그를 기억하는 이들이
그 삶을 말해준다고 본다
내가 확신하는 건
그 모든 면에서
에드워드 콜은
인생의 끝에서
남이 평생 한 것보다
많은 걸 이뤘단 거다
숨을 거두는 순간
두 눈은 감겼지만
가슴은 열린 것이다
성이 'ㅎ'으로 시작하는
대통령 다섯 명 대기
ㅎ?
워렌 G. 하딩
러더퍼드 B. 헤이스, 허버트 후버
해리슨 두 명, 벤자민 해리슨
윌리엄 헨리 해리슨
해리슨 두 명은
모르실 줄 알았어요
아는 것도 병이에요
이 정도 갖고 뭘
영부인 이름 대볼래?
- 못해요
- 나도 몰라
- 어이, 카터!
- 어이!
- 카마로 언제까지 해달래?
- 늦었어
- 하나 더 낼게요
- 그래
라디오를 만든 사람은?
고민스럽네
- 딱 걸렸어요
- 아니
발명가로 알려진 사람?
아니면 진짜 발명가?
여기엔…
마르코니?
아녜요?
그렇게들 알고 있지
실제로 1909년에
노벨상도 받았어
사실은 니콜라
테슬라라는 사람이
1896년에 이미
특허를 냈었지
마르코니가 수년 뒤에
같은 특허를 낸 거야
테슬라는 1943년
죽을 때까지 싸웠지
죽던 그 해
판결이 나왔어
마르코니 특허는
무효가 됐고
테슬라가 발명가로
인정된 거야
카터요
별걸 다 아시네요
여보
그래, 드디어?
결과 어떻대?
무슨 소리야?
루왁 커피
세계에서 가장 귀한 커피죠
맡아 보쇼
어서
콜 씨
제안을 해주시죠
기다려 봐요
어서, 마셔 봐요
어떻소?
맛이 좋네요
맛이 좋다?
콜 씨!
교양인 맞나요, 짐?
리처드입니다
맞아요, 필
어서 시작해요
감사합니다
회장님, 임원 여러분
우리 콜 그룹은
윈우드 병원의 재정난을
방만한 경영 탓으로 봅니다
- 뭐요? 우리는 아직 살아남아…
- 경비를 2배나 썼죠
임대료도 비싼 데다
기부금도 거의 끊겨
연구도 뒤처져 있죠
소아학, 암연구
MRI 등…
우린 지난 7년간
15개 병원을 인수해
재정비 중이거나
시설을 완료해
최상의 서비스를
제공하고 있죠
- 일손이 부족하던데요?
- 의사만 유능하면 다른 인력은…
병실은 어떻소?
환자가 늘었다던데
비좁을 만큼
입원 환자수는…
응급실도 악명이 높아요
이건 병원이지
스파가 아니오
병실은 2인1실
예외는 없소
미셸 파이퍼와
식사도 못하고 왔소
그러니, 허튼 소리
그만 둘 수 없소?
이봐요, 친구들
나 필요하잖아
난 아쉬울 거 없소
여기 거액을 준비했으니까
병원을 팔지 말지
그거나 말해요
괜찮으십니까?
여기서 뭐하시죠?
투병 중인데
그런 당신은?
전 그냥…
상관 없어!
간호사!
돌팔이한테 전해!
나한테 쓰는 항암제
전부 다 보고하라고
몸 망치기 싫으니까
다음 달 국회 초청 연설에
목에 호스 끼고
갈 순 없다고
- 안 그럴겁니다
- 당신은 뭐야?
- 톰 어디 있어?
- 여기요
- 안녕, 톰
- 침대로 옮길게요
내가 갈 거야
아직 안 죽었어
지금은요?
내가 해고 안 했나?
오프라 사건
이후론 아직요
- 그때, 재밌었지
- 그랬죠
저건 누구야?
댁은 누구요?
내가 누구냐고?
맙소사, 여기가
시체실인가?
에드워드를
그때 처음 봤다
시작은 불길했다
뭐야, 이건…
젠장!
망할 놈의 튜브!
저 인간 옆에
3주나 있으라구?
좀비 인간이야
반 송장이라구
1인실은 안 됩니다
병원 평판이 나빠져요
평판 따위
알 게 뭐야
1인실 줘, 젠장
내 병원이잖아!
내 병실을
못 준단 거야?
댁한테 유감 없소
그간 강조하신
원칙 있잖아요
병원은 스파가 아니다
병실은 무조건 2인1실
내가 아플 줄 알았나?
수술 부위 표시하러
선생님 오실 거예요
표시를 한다고?
이럴 수가
토마스
깨어났을 때
마비되지 않게 해
최선을 다하죠
이 병원 당신 거요?
그렇소만
수프 좀 맛있게
손 좀 써 보시지
수술 날 보니
에드워드의 몸에
암이 퍼져서
생존 가능성이
5%뿐이라 했다
그는 화가 나
어쩔 줄 몰랐다
문병 오는 사람 없어?
수술하고 나선
계속 잠만 자네
간호사 일이
그래서 싫더라
저런 환자들
보기 안쓰러워
수술하고도
혼자 있다니
조용해 좋은데
시간이 가면서
사라지게 되죠
레이첼이 전화했어
그래? 잘 있대?
수석 바이올린 주자
오디션 본대
장하네
책 갖다줘?
아니, 됐어
약은?
먹었어
베개는?
괜찮아, 버지니아
됐어, 고마워
당신이 원하면
더 있다 갈게
피곤하게
뭐하러 그래?
알았어
갔소?
뭐요?
의학 전문가로서
말하는데
환자를 죽이는 건
병이 아니라
문병객이지
베리, 600달러요
스웨덴에서 나며
카우베리라고 하죠
링건베리?
- 정답입니다!
- 베리, 800달러요
1956년 히트곡으로
베토벤을 노래한 베리는?
척 베리?
- 척 베리?
- 정답입니다
이봐요
형씨
소리 좀…
미안해요
- 마리아나 해구?
- 마리아나 해구
안녕하세요?
- 안녕한가
- 좀 어떠세요?
멍청한 소리
튜브 어때요?
진작 할 걸 그랬지
유머는 좋은 현상이죠
엿이나 드셔
심술도 좋은 거죠
원래 성격이시죠?
수술 자국 한번 봐요
괜찮네요
수술은 잘됐어요
뇌는 깨끗하니까
다른 부위를 치료할 거예요
우선, 혈액 검사
결과가 안 좋아서
항암 치료 시작할게요
아침에 맡는
항암제 냄새가 좋지!
'지옥의 묵시록' 패러디죠?
"승리의 냄새지!"
다시 올게요
이봐요
의사 선생?
나도 봐 줄 수…
- 늦어서요, 담당의 누구시죠?
- 기비안 선생
가서 말하죠
고맙소
지긋지긋하죠?
- 쿼크
입원한지 얼마나 됐소?
몇 달 드나들면서
실험 치료 받았죠
- 2차 방정식!
- 2차 방정식
많이 힘든가요?
항암치료?
견딜만 해요
하루종일 토하고
혈관이 까맣게 변하고
뼈가 타들어가는
느낌만 빼곤
즐길만하지요
안심이네
사람마다
반응이 다르다니
오늘 밤엔 알 거요
오늘 밤?
저기
질문이 있는데
저 이상한 기계
정체가 뭐요?
사이폰
커피 메이커요
다른 기능은?
다른 기능이
왜 필요하지?
처음 커피 발견한 게
에티오피아 목동인데
- 됐소이다
- 진짜요
염소들이
어떤 열매를 먹고
기분이 업돼서
이리저리
날뛰었대요
목동이 그 열매를
수도원에 가져 갔고
수도원장이 그걸
볶아봤소
열매가 타면서
좋은 향이 나니까
스튜로 끓인 거지
스튜?
그후 수백년에 걸쳐
아랍, 유럽에 전파됐소
수마트라까지도
당신 커피 원산지…
코피 루왁
알아요
안다고?
난 그 커피
줘도 안 마셔요
마셔나 봤소?
아니, 나는
인스턴트 체질이라
자, 여기
- 고맙소
- 천만에
여기요
얼굴에 주근깨
원래 있었소?
아마도
멋지네
그 주근깨
이태리 햄, 멜론
모짜렐라 치즈…
송아지 요리 대령입니다
토스카나 레스토랑
최고 메뉴예요
그걸 다 드시게?
그렇소만
왜?
좀 드릴까?
톰, 저 양반…
카터요
이름이? 아니면 성이?
이름
응? 별일이군요
이거 들면…
기운 날 거요
아니, 난 됐소
정말?
LA 최고답네
LA 최고면 뭐하나
아이고
마야가 또
우등상 받았어요
아무렴 그랬겠지
세상에
심장마비로 죽는 게
100배는 낫겠네
어이
콜 씨
나 신경 쓰지 마
혼잣말 한 거니까
카이 선물이요
커서 할아버지처럼
정비사 되겠대요
안 된다 그래
소용 없어요
뭐야?
셀비 350
- 내 꿈의 차였지
- 네
카이도 알아요
아버지 안 쉰다고
어머니 걱정해요
아버질 사랑하세요
그럼
결과 나오면
전화 주세요
나오기만 한다면
그래요
- 들어가라
- 갈게요
장남인가?
그래
하는 일은?
세무사
이거 봐
얘가 둘째인데
엔지니어야
이 예쁜 아가씨는?
레이첼. 막내딸
터울이 크네
계획에 없던 늦둥이지
아들들 독립하고
태어났으니까
바이올린 실력이 대단해
애 있나?
글쎄
결혼 생활을
오래 못했어
그게 뭐 어때서
난 너무 오래 했어
잘 사나?
그럭저럭
알만하군
밤에 불 끄니까
그나마 살지
나도 결혼 좋아해
네 번이나 했는 걸
독신의 자유를
좋아한 게 탈이지
둘 다 동시에
할 순 없는 거니까
완벽한 사람
없다잖아
성공적인 건
일과 한 결혼 뿐이야
난 16살부터
돈을 벌었어
이거다 싶었지
늘 그랬어
대단하네
난 역사 교수가
되고 싶었어
완벽한 사람 없다니까
대학에도
2달 다녔는데
버지니아가
임신을 했지
그리곤…
가난한 흑인 청년이
애 아빠가 됐으니
생활 전선에
뛰어들 수 밖에
공부하고 싶었는데
45년이 훌쩍
가버렸어
손가락 새로
모래 빠지듯…
젠장!
잘 때 모르핀 놓으면
무슨 소용이야?
우릴 죽일 셈인가 봐
그런 생각 안 들어?
이겼어
당신, 타짜야?
나 미친 거면
어떻게 하나?
아, 안 돼
안 돼, 이건 아냐
기도한 게 아냐
그냥 혼잣말인데…
자살 생각 해 봤나?
자살? 내가?
절대 없지
그럴 줄 알았어
아직 1단계군
무슨?
5단계 중에서
부정
분노, 협상, 우울, 수용?
그러니 아직
자살 생각이 없지
1단계니까
부정하는 거야
그러는 자네는?
부정
그런데 자살 생각해?
그냥, 뭐
기분이 그래
약물 치료는 그만할게요
- 이게 다요?
- 4번으로 끝이죠
그럼 이젠?
일단 검사해서
결과를 봐야죠
- 얼마나 걸려요?
- 꽤 오래요
담당 선생님께
서두르자 할게요
고맙소
좀 더 있을텐데
필요하신 건?
건강한 몸뚱이 말곤
별로…
기운 내요
그러고 있지
센터로 뻗는
안타입니다
3번이나 튀는군요
먼저 득점하겠네요
잘 좀 던져라
저걸 그냥!
이봐
오늘 경기
문제가 뭔지 알아?
기본이 안 됐어
'너의 인생의 한 때'
읽어 봤어?
- 사로얀 작품?
- 그래
기본이 없다
모든 면에서
버킷 리스트
우리 때는…
뭐하는 거야?
그냥 끄적대
끄적대? 뭘?
아무것두 아냐
그냥 낙서
잘 하는 짓이다
3루 주자 있는데
그걸 그렇게 날려?
요즘 애들은…
이어폰이야?
또 혼자 지껄였군
- 에드워드?
- 선생
잘 보여요?
멍청한 소리
결과 나왔어요
솔직히 말할게요
6개월요
운 좋으면 1년이고요
실험 치료법이
있기는 해요
희망적이진 않지만…
시도해 볼 수는 있습니다
이봐, 선생
네?
화면 가리지 마
죄송해요
질문 있으면
언제든 찾으세요
질문 있네
하세요
카터, 이 선생한테
물어볼 거 없나?
저는 이 환자분
상태를 몰라서…
그럼, 알아 봐
얼마나 살 수 있나
그게 궁금한데
네, 지금 가서
차트 확인하죠
고맙소
에드워드?
설문 조사에서
천명에게 물었다
만약, 가능하다면
언제 죽는지
알고 싶냐고
응답자 96%가
알기 싫다고 했다
난 나머지
4%에 속했다
남은 시간을
알 수 있다면
홀가분할 것 같았다
길면 1년요
그런데 아니었다
방법이 없어요
버킷 리스트 1
장엄한 광경 보기
카드 게임 어때?
듣던 중 반가운 소리네
일어나세요!
아님 말고요
이리 줘 봐
톰
크리스티 경매소에 연락해서
이번 경매엔
입찰 안 한다고 해
알겠습니다
이런 말씀드리기
죄송하지만
어떻게
정리하실 건지…
죽는 거?
자네 일이다
생각하고 해
비서한테
다 물려줄까요?
아몬드 크루아상이나
사 갖고 와
덜 익은 과일은
사지 마
- 뭐해?
- 이게 뭐야?
- 이리 내
- 뭔데?
내놔!
바닥에 굴러다녀서
중요한 줄 몰랐지
1학년 때
철학 교수님이
미래를 구상하란
과제를 내줬지
"버킷 리스트"
살면서 하고 싶은
목록을 적는 거야
- 그러니까
- 죽기 전에
귀여워라
그때 적었던 게
"백만 달러 벌기"
"최초의 흑인 대통령 되기"
젊었을 때니까
목록을 다시 만들려다가…
"낯선 사람 도와주기"
"눈물 날 때까지 웃기"
딴지 거는 건 아닌데
너무 소박하잖아
이젠 소용 없어
내 생각은 다른데
그래, 그거야
뭐해?
몇가지 추가하는 거야
화끈한 거 없어?
총싸움은 어때?
재미 보는 건?
총싸움 같은 걸
말하는 게 아냐
한참 모르네
이건 또 뭐야
"장엄한 광경 보기"?
히말라야 가 봤어?
"무스탕 셀비 몰기"
이건 괜찮네
나도 생각났어
스카이다이빙 어때?
같이 하니까 훨씬 낫네
같이 해?
이리 줘, 어서
자
"최고의 미녀와 키스"
이게 어떻게 가능해?
많이 하다 보면
"문신 새기기"
이게 다야?
이봐, 내가 한수 위군
철 없을 때나
폼 재는 거지
의사가 뭐랬어?
얼마 안 남았대지?
길면 1년
45년 세월 잠깐이랬지?
우린 할 수 있어
해야 돼
난 못해
돈 걱정은 마
난 돈밖에 없어
모르겠어
뭘 몰라?
말이 그렇단 거지
그냥 목표란 걸…
거 말 많네
다 빈말이다?
신세 타령 그만하고
기회를 잡으라구
무슨 기회?
바보짓 할 기회?
안 늦었어
그럼 어쩔 건데?
내가 다시
회사로 가서
투자니 부채니 하는
얘길 들어야 돼?
판돈에 관심있는
척하면서?
자넨 집에 가서
죽을 준비 하겠네
자네가 죽는 걸
모두가 지켜보고
자넨 위로하고?
연민과 슬픔에
짓눌리는 게 좋나?
난 아냐
자네도 솔직히
안 그렇잖아
우린 한 배를 탔어
이 표현 괜찮지?
이번이 진짜 기회야
이게 기회라니
제정신 아니군
우리 아직 괜찮아
기력도 있잖아
증상도 없고
물론 여기 누워서
의학의 기적을
기대할 수도 있지만
박차고
나갈 수도 있어
스카이다이빙?
그거야!
무슨 병원이 이래?
의사 코빼기도 안 보여
여보, 얘기 좀 해
뭐래?
부인, 말씀 나누세요
제가 나갈게요
실례
가망 없대
UCLA 병원으로
갈 걸 그랬어
의사들도 낫고
환자도 더 잘 돌보고
- 달라질 거 없어
- 모르는 거지
포기 안 할래
다른 병원 가
버지니아
암 연구소
베테리 선생님이요
하지 마
내게 맡겨
베테리 선생님?
버지니아예요
네, 맞아요
나 떠나
뭐라고?
에드워드랑 떠날 거야
에드워드랑?
가다니…
어딜?
당신은 이해 못하겠지
당연히 못하지!
왜 포기하는지
이해가 안 돼!
어떻게 그만둘 수 있어?
- 버지니아
- 애들이 알면?
자기들 저버린 거
알면 뭐라겠어?
저버려?
저버리다니!
45년 동안
기름때 묻히면서
부족한 것 없이
키워줬잖아!
내 시간 누릴
자격 있어
왜? 생판 남이랑
떠나려고?
남 아냐
난 당신 아내야!
난 당신 남편이야!
애들 아빠고!
할아버지고 정비사지!
바보고!
암에 걸리고도
아닌 척하는 바보!
미안해
내 남편은 안 팔아요!
날 미워하네
자네도 그래?
아직 아냐
그렇게 시작됐다
비행기 타는 것도 싫은데
미친 놈 때문에
뛰어내리다니!
저거 드려요?
지금 어떻게?
잠깐만!
젠장!
넌 닥쳐!
어서 돌아가!
자네가 이해해
마나님 걱정돼 저래
이게 마누라랑
무슨 상관이야?
30초 전!
속편이 그랬지
전혀 도움이 안 됐어!
속편?
두번째 마누라
날 어찌나 미워했는지!
속편이라고
불러서 그랬겠죠
왜 그 생각을 못했을까?
- 15초!
- 안 돼!
- 안 돼! 못하겠어
- 할 수 있어!
아냐! 못해!
진짜!
뛰는 건
안 무섭지?
당연하지!
낙하산 안 펴져서
본인 장례식에서
스타일 구길까봐?
다 상관 없고
낙하산이 걱정이야!
아, 안 돼!
목청 한 번 크네!
우리도 뛰지!
간다!
와, 죽이네!
이걸 하다니!
누가 알았겠어?
기분 어때?
살맛 나잖아!
이 웬수야!
하늘에 몸을 맡겨!
어느 줄을
당기란 거야?
손대지 마요!
여기서 그러면…
자! 이제 펴요!
빠져드는 이 기분!
지금이에요
줄 당겨요!
사랑에 빠진 기분
당기라고요!
한때 나도
사랑을 했지
스카이다이빙
아직 죽을 때가
안 됐나 봐
다행이네요
까불지 마, 토마스
유산 받고 싶으면
궁금한 게 있는데
이름이 토미요
토마스요?
원래 매튜인데
종교적이라 싫대요
뭐 먹으러 가지, 어서!
저 인간 제정신이요?
글쎄요
결정했어?
아니, 영구 문신은
내키지 않아서
영구 좋아하네
5분 안에 죽을텐데
- 뭐요?
- 말이 그렇단 거지
남부군 깃발도 싫고
흑인 예수도 싫다?
싫어, 난…
안 해? 그렇겠지
몸에 장난치는 거
난 싫거든
유태인 묘지에
묻히고 싶어서?
마누라 때문에?
문신이잖아!
바람피는 것보단
낫지, 뭘!
그런 적 없어
와, 그럼 바람피기도
리스트에 넣자
아니, 싫어
66년 동안?
이럴 수가
아가씨들 불러줄게
됐어
그건 외도가 아냐
싫어
그냥…
거래거든
됐다고!
난 빠질게
안녕, 달링
몰 거야, 말 거야?
일단 친해져야지
정말 몰아도 돼?
당연히 되지
안 되면 안 하게?
확인해 봤어
자, 달려보라구
실컷 밟아 봐
이 속도면 됐어
졸업 파티 가는
애들처럼 쫄았네
혼나고 싶어
안달이 났군
혼나다니?
넌 안 돼!
상대 하고도 남지
자, 딸랑!
지금 그거
네 방울 소리냐?
그래, 어쩔래?
이런! 같이 죽자고?
어쩔래?
저 놈이!
본색을 드러내네
진짜 본색을 보여주지
고스트 라이더 나가신다!
잘 봐라, 겁쟁아!
겁쟁이?
네가 뛰어봤자 벼룩이지!
다음은 뭐야?
대체 재산이 얼마야?
남의 재산 묻는 거
실례 아닌가?
나도 처음 묻는 거야
치료 받았어
기막히게 아름다워
북극 하늘이 특히 좋지
별천지야
저 별들은
신의 걸작이야
천지창조를 믿나 보네
안 믿나?
내가 하늘에 대고
이런저런 맹세하면
그 분이
날 낫게 해줘?
아냐
인구의 95%가
틀렸단 거야?
내 경험상
그 95%가 항상
틀리다는 걸 알았지
믿어보면 알게 돼
솔직히 부럽다니까
난 믿음이 안 생겨
이 쪽하곤
안 맞는 거지
카터, 아무리
왈가왈부해도
늘 같은 벽에
부딪히게 되지
정말 저 세상이 존재할까?
그 누구도 증명 못했어
그럼, 자넨 뭘 믿지?
난 믿음은 안 키우네
빅뱅 이론이나
우연한 창조도?
살다가
죽는 거야
삶은 그렇게 흘러가지
자네가 틀렸다면?
틀리면 좋지
굿이나 보고
떡이나 먹게
그렇겐 안 될걸
자네가 그걸
어떻게 알아
믿음이 있는 거지
할렐루야, 형제여
어지간히 하셔
- 캐비어 얻는 법 알아?
- 읊어 봐
철갑상어 암놈을 잡으면
편히 죽도록
조심히 다뤄야 돼
위협을 느끼면
산이 분비돼
알이 상하지
셋째 부인 생각나네
마요네즈가 나무에서 난댔지
이것도 익숙해져야지
셋째 부인도 그랬었어
이 식당 30년 단골이야
남자랑은 처음이지
영광인데
에밀리 10살 생일이
제일 좋았는데
에밀리?
우리 꼬마…
이제는 꼬마가 아니지
딸이 있어?
- 없다는 줄…
- 그래
그땐 자네를
잘 몰랐잖아
결론만 말하면
안 만나
뭐해?
가서 만나
가서 만나기
- 안 돼, 지워
- 왜 안 돼?
- 지우라고
- 왜?
왜냐고?
이유 없어
- 왜 그래?
- 잠깐
어디 가?
삐치기는
카터
미안하네
내가 가끔 심하게 굴지
맙소사
- 이제 괜찮아
- 뭐야?
삽입한 튜브
마개가 열렸어
병원에 데려다 줄게
나온지 얼마 됐다고
됐어, 피 멈췄어
어서 나가자
보기 좋네
- 그래도…
- 됐어
- 차에 타
- 알았어
그래
- 토미는?
- 객실에 있어요
세상에!
대체 재산이 얼마야?
카펫에 피 흘리지 마
난 목욕이나 할게
개운하게
그래
다 된 거죠?
그래, 좋아요
힘들긴 했는데
다 조정했어요
카이로에서 탄자니아
주말엔 요하네스버그
말씀대로 투우와
범사냥 취소했어요
자넨 나의 보배라고
칭찬하고 싶지만
말해도 안 믿겠지?
인자하신 회장님
모셔서 기쁘다고
하고 싶지만
안 믿으시겠죠?
이번 판은
무승부로군
싸우는 법은
제대로 배웠어
이봐! 욕실에서
퀴즈쇼 해!
TV 퀴즈쇼
보나봐요
퀴즈쇼? 불어로?
여보세요?
콜 씨?
버지니아예요
안녕하세요?
카터 바꾸죠
아뇨, 댁한테
할 말 있어요
남편… 괜찮나요?
그럼요
잘… 있어요
지금 어디죠?
프랑스요
근데 내일은…
집으로 보내줘요
버지니아라고
불러도 돼요?
그 친구가
말을 들을지…
그 이 위해서가 아녜요
난…
수십년간
간호사로 일했어요
가슴 아픈 비극을
누구보다 많이
지켜봤어요
이젠 남편 보낼
준비를 해야죠
벌써부터 그이와
헤어지긴 싫어요
- 하우디 두디
- 정답
- 선택하시죠
- TV 인형쇼
세서미 스트리트
룸메이트 단짝은?
버트와 어니
들어와요!
그리스 이민자 아들로
매릴랜드에서 출생
스피로 애그뉴
그래
자네…
좋아 보이네
이런 욕조는
처음이라서
그래?
카터
생각해 봤는데
아까 일도 있고 해서
돌아가는 게 좋겠어
말했잖아
걱정마, 괜찮아
아니
그래서가 아냐
내게 미안해서
그러는 거면…
우린 입장이 다르잖아
버지니아 전화 받았지?
내가 왜 여겠어?
내가 꼬드겼잖아
맞는 말이지만
그게 다가 아냐
아니지
레이첼 떠나고
마음이 허전했어
숙제 봐 줄 일도
운동회 갈 일도
학예회 갈 일도 없었어
지지고 볶고
싸울 일도 없었지
40년만에 처음
아내와 남게 됐어
애들도 떠나고
단둘이 남았는데
그런데 감정이
안 사는 거야
한때 우린 한시도
떨어지지 못했는데
사랑하던 여자는
변한 게 없었어
그런데 모든 게
달라졌지
우린 뭔가를 잃어버렸어
이해해?
TV 인형쇼
복화술사 버건이
만든 인형쇼는?
찰리 맥카시
- 샌디?
- 찰리 맥카시
봐! 저 봐!
에드워드가 9번 목표를
포기해 다행이었다
호랑이 사냥!
물론, 총을 쏘겠다고
고집 부리긴 했다
한번으로 그쳤지만
- 이겼다
- 왜 아니겠어?
그거 알아?
번개 맞은 개가
이집트에 있었대
자넬 더 일찍
못 만난게 한이야
엄밀히 말하면…
여기서 2개를
지울 수 있어
"피라미드 보기"
"장엄한 광경 보기"
이보다 더
장엄할 순 없지
산을 봐야 돼
그래
그 놈의 산
여기도 괜찮은데
고대 이집트에선
사후세계를 믿었지
천국의 입구에서
신이 2가지 질문을 해
대답을 잘해야
들어갈 수 있지
글쎄, 모르겠네
질문이 뭔데?
삶의 기쁨을 찾았나?
대답해
- 나?
- 그래
삶의 기쁨을 찾았냐고?
그래
남에게도 기쁨을 주었나?
그런 질문은
모르겠어
남들 생각까지
어떻게 알아
물어봐
자네한테 묻는 거야
그래
좋아
이렇게 답해주지
와이프와 이혼한 뒤
딸 에밀리는
제 몫 챙겨서
엄마한테 갔어
잘해주고 싶어도
자주 못 만났지
전화하고 생일 카드
보내는 정도?
그런데
대학 들어가서
불우이웃 돕기다
동물 보호다
돌아다니다
어떤 놈한테
빠져 버렸어
잘 생기고 똑똑했는데
난 녀석이
맘에 안 들었어
결혼한다길래
안 된다고 했지
고집 센 건
날 닮아서
기어이 결혼하더군
당연히 난
초대 안 됐지
속상했겠네
그럼
근데, 딸이 맞고 왔어
놈을 묵사발내려 했지
말리더군
놈을 사랑한다고
술 때문에 그랬다고
딸애가 먼저
싸움을 걸었댔지
그 뒤엔 맞고도
알리지 않았어
애 엄마한테 들었지
간만에 연락했더군
그래서?
아빠로서
할 일 했지
혼내줬어
소위 해결사를 고용했거든
뭘 했는지는 모르지만
죽이지는 않았어
그 뒤로 놈은
딸애를 떠났지
딸이 뭐라든가?
입에 못 담을
욕을 퍼붓더군
나란 사람
죽은 셈 친다고
내가 다 잘한 건
아니지만
다시 돌아가도
난 똑같이 해
딸이 날 미워해서
천당에 못 간다면
어쩔 수 없지
그 질문에
자네도 대답해 봐
근데 어떻게 내려가지?
무굴제국 5번째 황제
샤 자한의 아내였지
황제 부부는
금슬이 좋았어
14번째 애를 낳다
죽을 때까지 사랑했지
자네를 레이로
불러도 되나?
내 친구 레이
내가 한 말 듣긴 했어?
그럼
애가 14명…
듣고 있어
여길 완성하기까지
2만명이 22년간 일했어
건물 전체를
황제가 설계했지
진정한 사랑이군
진정한 사랑이지
누군 좋겠네
2만명 동원한 건
잘 안 믿기는데
장례를 어떻게 할지 고민이야
매장을 할까
화장을 할까
매장한다 쳐
죽으면 끝이지만
밀실공포증 있거든
땅 속에서
깨어나면 어떡해?
종 달린 관
요즘도 있나?
없을걸
또 화장하면
유골은 어쩌지?
묻을까, 뿌릴까
방에 둘까?
아님 갠지스 강물에
띄워보낼까?
탈 때 뜨거우면
어떡하지?
난 화장으로
마음 굳혔어
월트 디즈니처럼
냉동되는 건 어때?
싫어, 화장할 거야
깡통에 담겨서
전망 좋은 데 묻힐래
깡통?
그래, 유골함은
어감이 싫거든
그래? 그렇다면
납골당은 어때?
싫어
인스턴트 커피 깡통
그걸로 난 족해
인스턴트 커피?
천상의 커피랬나?
돈으로 못 사는
커피라고 했지
말도 안 돼
아, 맞다
코피 루왁
코피 루왁은
왜 싫어하는데?
내 입맛이 싸구려야
입맛이 싸구려네
내 친구 레이
- 이겼다
- 젠장할!
맨날 너만 이겨
이건 어때, 친구?
구름만 걷히면
훨씬 나을 거야
저 노친네 보여?
우리가 먼저 죽을 거야
참 긍정적이다
저 여자는
환생도 하겠지
어떻게 하나
모르겠지만
불교에선
다시 태어난다고 해
전생의 삶에 따라
더 좋거나 나쁘게
그래서 불교를 못 믿어
달팽이는 어떡해야
환생을 잘하는 거지?
끈끈이를 많이
묻히고 다니나?
나쁜 소식?
더 나쁜 소식?
앞에 거 먼저
폭풍이 왔대요
그래도 저 놈의 산
볼 수는 있겠지
갤 때까지 못 올라가요
언제 개는데?
내년 봄이요
더 나쁜 소식
그거였어요
다음을 기약하지
그래
내년 봄
이제 뭐할까?
저 산이 뭔가
말하는 것 같군
뭔 소리야?
이제 올 만큼
왔다는 거지
올 만큼 와?
무슨 근거로?
그래, 알았어
저 산이 말하길
우리가 아니라
나 혼자만
돌아가라고 하지?
- 맞아
- 치사한 놈
네 걱정이나 해
난 내가 알아서 해
알았어!
발끈하기는
- 다음 행선지는?
- 홍콩
실크 양복 사고
아이스크림 먹고
티벳 말로 "초모룽마"
눈의 여신이란 뜻이죠
사실은
세계의 여신이죠
정확하게 번역하면요
내가 틀렸네요
피노 누아 와인이요
가 보셨군요?
돌아왔소
올라가려 했는데
좀 늦으셨네요
그렇다더군요
- 안젤리카예요
- 카터요
이런 말씀
실례가 되겠지만
험한 산 다니시긴
좀 완숙하신데요?
완숙하다? 그렇게
말할 수도 있군
- 전 가 봤어요
- 그래요?
8천미터까지
올라가 봤죠
정말?
어떻소?
추워요
많이…
낮에도 하늘은
푸르지 않고 검죠
햇빛을 반사할
산소가 부족해서
하지만 밤엔
별이 정말 많아요
아주 먼 곳에서
환하게 빛나죠
천국의 빛이
새어나온 것처럼
- 들었소?
- 뭘요?
정상에 갔던 사람의
글을 읽었는데
세상 꼭대기에
올라 섰을 때
깊은 적막에
빠졌다고 했지
모든 소리가
사라진 그 때
들려왔대요
뭐가요?
산의 소리
신의 목소리를
들은 것 같댔지
이러는 거
처음이에요
진부한 멘트 같지만…
이 호텔에 방이 있어요
그 제안…
정말로
고맙소
헌데 난…
좋은 남편 두셨네요
내가 좋은 아내 둔 거죠
잘됐네요
톰?
늙으면 명심할
3가지가 있어
화장실 지나치지 말 것
섹스 사양 말 것
방귀는 때와 장소 가릴 것
나이 들면
기억할게요
그래야지
돌아가자
뭐라고?
집에 가야겠어
그런데 자네…
실크 양복 안 사?
머리 잘 썼어
에드워드
안 넘어갈 거
어떻게 알았지?
몰랐는데
잘하셨어요
누가 물어봤어?
돌아왔네
토미
이쪽이 아니잖아
도로에 사고 나서
주택가로 가요
그런데 왜?
맙소사
수소문해 놨더군
화해할 때 대비…
자네 짓인가?
아니, 나야
내가 꼬드겼어
꼬드겼다고?
잠깐, 에드워드
기다려 봐!
겁낼 거 뭐 있어?
내 사정 좀 안다고
내 인생에 껴들지 마
바에 왔던 그 여자는?
- 그건 달라
- 뭐가 달라?
- 다르니까!
- 어떻게?
넌 내가 누군지
눈꼽만큼도 몰라
난 맨손으로
재벌 사업가 됐어
대통령에게 조언하고
왕족과 식사하는
그런 내가…
이 여행에
의미를 뒀겠어?
개과천선
해야 했나?
뭘 기대한 건데?
딸애가 날 봤다 쳐
놀라고
화 내겠지
그럼 난 사랑한다
그리웠다 말해
근데 나 죽어간다
그래서 찾아왔다
혼자 죽기
싫다 그럴까?
누구나 그렇잖아
난 남들과 달라!
이건 재미로
만든 거라고
그 이상은 아냐
안 돼, 타지 마
택시 불러서 가
하나님 아버지
감사합니다
우리 가족이
다시 모였습니다
남편을 돌려주셔서
감사합니다
하나님 아버지
우는 거야?
몰라
원래 웃긴데
잠깐
준비한 게 있어
필요할지 몰랐는데
얼마만이게?
알아야 돼?
생각보다 더 됐지
연애 때 기분 나
우리 처음 사귈 때
그 시절엔 거실을
못 벗어났었잖아
처음 그때 생각나
거칠 게 없었어
당신 정말 화끈했는데!
카터?
지금 숨바꼭질
하자는 거야?
카터!
현금 자산이
15% 증가됩니다
그 재활원을 매각하면요
회장님?
자네 '신곡'
읽어 봤나?
네?
단테의 지옥 여행
'신곡' 말이야
쉬었다 하죠
필요 없어
난 괜찮아
망할 의학의 기적이지
그냥 묻는 거야
'신곡' 읽어 봤냐고
전화 왔어요
지금은 안 돼
받아 보세요
어떤가?
상태는?
뇌까지 전이됐어요
전이…
수술하면?
가망이 거의 없어요
거의 없다…
맙소사
어때요?
괜찮아요
이걸 전해달래요
지금 주면 안 되는 건데
생각해 보니…
내 말은
절대 안 듣지
바뀔 리가 있나?
꼴이 엉망이군
레이
고맙네
지내긴 괜찮나?
수프 맛
여전히 끔찍해
병원 주인한테
항의하지
제발 그러게
물 좀 줘
물 마시면 안 돼
다른 거 가져올게
그래
그 고급 커피
아직도 마셔?
뭐?
왜 또 그래?
읽어 봐
"코피 루왁은
가장 비싸고"
"믿기 힘들 만큼
좋은 커피다"
"원두가 나는
수마트라 마을엔"
"야생 고양이가
살고 있는데"
"고양이가
원두를 먹고 소화해"
"똥으로 싼다"
"그럼 이 똥들을
모아서 가공한다"
"커피 원두와
고양이 위액이 결합"
"루왁 커피의
고유한 맛과"
"향을 낸다"
내 얼굴에 똥칠하는군
고양이가 그런 거지
- 펜 있어? 줘 봐
- 왜?
뭐해?
눈물날 때까지 웃기
받아
다 못했네
마저 같이 해야지
그건 안 될 거야
가죠
올 때까지 기다릴게
그거 좋지
에드워드
이걸 써야할지 말지
며칠을 망설였네
하지만 안 썼다간
후회할 것 같아
이렇게 쓰네
지난번엔 우리
얼굴 붉히고 헤어졌지
그렇게 끝내고
싶지 않았는데
내 탓이니까
미안하게 생각해
허나, 할 수 있다면
난 또 그럴 거야
아내 말이 이제야
내가 남편 같다더군
자네 덕분이야
내가 받은 걸
갚을 길이 없군
그래서 차라리
부탁 하나 더 하겠네
삶의 기쁨을 찾게
자넨 남과 다르다
그랬었지
맞는 말이야
자넨 분명 달라
하지만
인지상정이 있잖나
목사님 말씀이
우리네 삶은
흐르는 물 같아
하나의 강에서 만나
폭포 너머 안개 속
천국으로 흐른다네
안녕, 아가야
삶의 기쁨을 찾아
에드워드
최고의 미녀와 키스
친구여
눈을 감고
강물에 몸을 맡기게
안녕하세요
전 에드워드 콜입니다
이럴 땐 뭐라 하는지
모르겠습니다
솔직히 말해
이런 자리
잘 안 다녀서요
내가 하고 싶은 말은
이 친구를 사랑했고
그리워 한단 겁니다
카터와 난 함께
세상을 봤습니다
신기한 일이죠
3달 전만 해도
우린 생판 남이었는데
낯선 사람 도와주기
내 말이
이기적으로 들릴지
모르겠지만
그의 생애
마지막 시간은
내 생애 최고의
시간이었습니다
그는 날 구원했죠
그는 그걸
알고 있었어요
정말 뿌듯한 건
이 친구가
날 만난 보람이
있었단 겁니다
결과적으로
서로의 삶에
기쁨을 준 셈이죠
그러니 언젠가
내가 삶을 마치고
저승 입구에
다다랐을 때
카터가 나와
날 들여보내주고
잘 이끌어주길
바랍니다
에드워드 콜은
5월에 죽었다
일요일 오후
구름 한점 없는
화창한 날이었다
그의 나이 81세였다
장엄한 광경 보기
아직 난, 삶의 가치가
어떻게 되는지 모른다
하지만 내가
확신할 수 있는 건
그가 죽을 때
두 눈은 감겼지만
가슴은 열렸다는 것이다
마지막 안식처에
그는 만족했을 것이다
그 산에 묻히는 건
불법이었으니까
버킷 리스트: 죽기 전에
꼭 하고 싶은 것들